
1.  为什么要对特征做归一化

    为了使不同指标之间具有可比性，消除数据特征之间的量纲影响。
    
    例子：分析身高和体重对健康的影响，BMI指数。身高：统一为米(m)，体重：统一为千克(kg)。BMI = 体重 / (身高)^2。

    想要得到更为精确的结果，就需要进行特征归一化处理(normalization)，使个指标处于同一数值量级，以便进行分析。


2.  什么是组合特征？如何处理高位组合特征？
    
    为了提高复杂关系的拟合能力，特征工程中经常会把一阶离散特征两两组合，构成高阶组合特征。

    组合特征：指两个或多个特征相乘形成的合成特征。特征的想和组合可以提供超出这些特征单独能够提供的预测能力。

    例子：广告点击预估问题。原始数据：语言 + 类型，两种离散特征。二阶特征 = 语言 * 类型，求二阶特征对广告点击的影响，会提高单独分析 语言/类型 对广告点击的影响的预测能力。

    在互联网环境下，规模可达到千万量级，几乎无法学习 mxn 规模的参数。

    如何处理高位组合特征：在这种情况下，可进行 k 维的低维向量表示。

    mxn 变成 mxk + nxk，其实等价于矩阵分解。


3.  请比较欧氏距离与曼哈顿距离？

    欧氏距离：dis = √(x1 - y1)^2 + (x2 - y2)^2 + ... +(xn - yn)^2

    曼哈顿距离：dis = ｜x1 - x2｜+|y1 - y2|

    欧氏距离：是两点之间的直线距离。

    曼哈顿距离：城市街区中的驾驶距离。直角坐标系上亮点所形成的线段对轴产生的投影的距离总和。


4.  为什么一些场景中使用余弦相似度而不是欧氏距离？

    余弦相似度：  通过测量两个向量的夹角的余弦值来评估两者之间的相似性。
                
                余弦值 >> 1, 夹角 >> 0, 两个向量越相似。

                余弦值 >> 0, 夹角 >> 90度, 两个向量越不相似。
    
    用余弦相似度计算两段文本的相似度
    
    思路：

    1.  分词
    2.  在set()中列出所有词
    3.  分词编码：将每个字转换为出现在set中的位置
    4.  One-hot 编码：计算每个分析出现的次数，得到两个句子的词频向量。
    5.  余弦相似度：计算两个词频向量之间夹角的余弦值，判断两个句子相似度。



5.  One-hot 的作用是什么？为什么不直接使用数字作为表示？

6.  在模型评估过程中，过拟合和欠拟合具体指什么现象？

7.  降低过拟合和欠拟合的方法？